---
slug: 2004/06/03
title: "사실은 사실이니까."
date: 2004-06-03T04:19:11
authors: summerz
tags:
  - "my view & mind"
---

둘 중의 하나다. - 아니, 셋 중의 하나지.  

<!-- truncate -->

내가 헛다리 짚고 엉뚱한 이야기를 하거나, 아니면 다른 사람이 보지 못하는 걸 보고 있다는 착각을 하고 있거나 - 아니면 이야기 하지 말아야 할 것을 주책맞게 끄집어내거나.  
  
- 어차피 경우에 맞게 상황에 맞게, 누군가의 시선에 맞는 생활을 하는 건 포기한지 오래니까.  
  
사람들을 보며 슬프다는 생각이 드는 건 내 개인적인 느낌일 거라는 생각이 든다. 그렇지만 그게 정말 내 느낌일까, 그 사람에게 느껴지는 느낌일까. 그게 종종 궁금해.  
  
나랑 교감할 수 없을 정도로 동떨어진 사람들 - 나이든, 환경이든 먼 사람들은 잘 모르겠지만 공통점이 한가지라도 있는 사람들에겐 그런 느낌이 느껴진다. 왜 그러지? 왜 그러지?  
  
왜 그러지.에 대한 느낌은 내 자신에 대한 느낌인 건가? 그 사람에 대한 느낌인 건가?  
  
왜 그들은 행복하지 못하지? 왜 그들을 행복하다 생각하지 못하지?
